---
title: Бестия морали
description: Кто вас ведет и куда? Трилогия стихов о философии морального компаса.
slug: book_bestia_moraly_ru
date: 2023-02-23
categories:
    - Literature
    - Russian
tags:
    - Literature
    - Russian
---

## У ворот в рай

Мы нашу речь хотим оставить,<br>
Желая вас предупредить -<br>
Мы не стремимся вас заставить,<br>
Нельзя нам внутрь смерть впустить -<br>
Людскую злость, и гнев, и зависть...<br>
Не место здесь для черноты.<br>
Прославить честь, свободу, совесть -<br>
Богатство полно простоты.<br>

Приступим в делу мы теперь,<br>
Наш старый друг, давнешний - честь!<br>
Прожили, чай, ненастных дней<br>
Мы с детства столько, что не счесть.<br>
Я чту душевные прощенья,<br>
Уважить каждого готов.<br>
С тебя я, право, без сомненья<br>
Хочу услышать честных слов.<br>

Хоть каждый смертный не безгрешен,<br>
Мы не желаем их винить.<br>
И так бывает, что поспешный,<br>
Пришлось им выбор совершить.<br>
Однако пусть тогда признают,<br>
Не отрицая, не спеша,<br>
И совестью своей сознают -<br>
Освободится их душа.<br>

Твердить слова с открытым станом,<br>
Пролить всю нравственность на тень,<br>
Преступник рая, став тираном,<br>
Обманом стал пленить людей.<br>
Игрою чувств весьма нечестной<br>
Любитель часто развлекать,<br>
Находит сотни слов он лестных<br>
Полуживого забавлять.<br>

Игру фальшивых рассуждений<br>
Легко с действительностью спутать,<br>
Они полны красивых мнений,<br>
Их можно постоянно слушать.<br>
Нельзя поддаться искушенью<br>
Поверить жадной красоте<br>
Увидеть ласку искажений<br>
И изменить своей судьбе.<br>


## Проводник

Твердили нам без доли власти,<br>
Желали мирного бытья;<br>
И уберечь от всех ненастий<br>
Хотел мудрейший друг-судья.<br>
Достойный веры неизменной<br>
Всегда спокоен, тепрелив<br>
Старейший брат упокоенный<br>
Не станет спорить утомив.<br>

Его послушать - вдохновиться;<br>
Способный мёртвого поднять<br>
Он сам собою не дивится,<br>
Привык в нужде он помогать.<br>
Мудрейший он кого я знал.<br>
Без представления ошибок,<br>
На верный путь нас наставлял<br>
Без принуждений и без криков.<br>

Но вышло прозаично впрочем,<br>
Когда он сам себе не лгал<br>
Он ошибаться сильно очень<br>
Не зная сам того вдруг стал.<br>
Заметив курса отклоненье,<br>
Поверить компасу должны;<br>
Мы посчитали, что течение<br>
Несёт нас прочь от всякой лжи.<br>

Всё усугубилось мгновенно,<br>
За бортом нас ждут войной -<br>
Экипаж наш неизменный<br>
Оказался под водой.<br>
Наш навигатор оплошался.<br>
В моральной сути проводник,<br>
Он на мгновенье замечтался,<br>
Не смог поверить - и поник.<br>

## Перемены

Слепая вера без оглядки<br>
Несчастьем кончится спешит;<br>
Когда мораль играет в прятки<br>
Процесс дымится и кипит.<br>
Когда она уже не терпит,<br>
Когда устала выжидать<br>
Она беснуется и верит,<br>
Что можно всё вернуть опять.<br>

Приметы воин очевидны -<br>
Заметны даже в темноте,<br>
Но обнаружить их причины<br>
Возможно лишь на высоте.<br>
Там нет вокруг других людей,<br>
Никто не дышит сзади властно.<br>
Воздушной воли нет сильней,<br>
Никто не судит безобразно.<br>

Мудрец с компасом есть у всех<br>
Не старше он и не моложе -<br>
Он строит путь вокруг помех<br>
Он учится и учит тоже.<br>
В полёте опыт набирает,<br>
Он каждый миг в себе хранит,<br>
Любая мелочь развивает -<br>
Он в небе птицею летит.<br>

Когда безоблачное небо<br>
Свободу пышную даёт,<br>
Играть и баловаться кредо<br>
Возможно с временем начнёт -<br>
Каков есть повод к рассужденью,<br>
К движенью вверх или вперёд,<br>
Пока есть место развлеченью,<br>
А ветер весело несёт...<br>

В погоду повести печальной,<br>
Во время серости пустой<br>
Кружиться в небе так отчаянно<br>
В тумане тёмном и густом,<br>
Весь мир погрезшим в тьму затмения,<br>
Без подготовки и терпенья<br>
Не выжить птицам в небесах,<br>
Которым просто дождь - то страх.<br>