---
title: Самые обычные отношения
description: Отношения бывают разными, и все совершенно уникальные. Любовь - штука сложная, и то, что со стороны может выглядеть странно, является совершенно искренним огнем страсти.
slug: book_samie_obichnie_otnosheniya_ru
date: 2025-10-23
#image: cover.png
#coverHeight: full
categories:
    - Literature
    - Russian
tags:
    - Literature
    - Russian
seealso:
    - https://author.today/work/503966 | На Author Today | brand-authortoday | showInList
    - https://www.wattpad.com/story/403494660-%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F | На Wattpad | brand-wattpad | showInList
---

Я стоял у шкафа в задумчивости. Глаза разбегались! Совсем скоро ко мне приедут мои любимые парень и девушка, и я очень хотел выглядеть красиво. Время еще было, и я решил попробовать что-нибудь, чтобы хоть как-то продвинуться в решении этой непростой задачи. Открыл нижний ящик, достал оттуда черные в полоску носки до бедер, только от вида которых у меня екает сердце. Как только они крепко обняли мои ноги, я почувствовал такой прилив комфорта и уверенности, что аж пискнул от восторга. С вешалки аккуратно снял черную мини-юбку, которая при моем телосложении выглядела не кокетливо, а мило и аутентично. В зеркале стоял безумно привлекательный фембой с дрожью в теле и широкой улыбкой. В конце концов я надел белую футболку, еще полюбовался собой, как вдруг в дверь постучали. Так рано!

Я подскочил, затолкал остальные вещи в шкаф и распахнул входную дверь. На пороге  стояли Дэй и Алиса и держались за руки. Увидев меня они широко улыбнулись и бросились обниматься. Я их обоих поцеловал, мы обменялись горячими взглядами и прошли в комнату.

– Какой ты сегодня…, – жадно рассматривая меня прошептал Дэй.

– Сногсшибательный! – договорила за него Аля и взяла нас обоих за руки. – Как на счет фильма?

– Мы же хотели попросить Фи нам про интегралы рассказать, – возразил Дэй, на что я повеселел.

– Могу быстро рассказать, а потом будем смотреть кино. Вы быстро схватите, – подбодрил их я, и они слегка улыбнулись.

Мы сели за мой стол, который Дэй оттащил от стены, чтобы мы все уместились с трех сторон, я достал тетрадку и ручку и принялся рассказывать. Пользуясь случаем, я хотел сделать для них обучение немного более занимательным и, быть может, привить интерес к математике, на что, впрочем, не рассчитывал.

Сначала я сформулировал проблему, а потом они уже сами придумывали идеи, и я их только немного направлял. Вскоре они дошли до правильного концепта, я углубил его и поставил следующую задачу. Алиса с любопытством старалась разобраться и придумать решение, в то время как Дэй, сидевший ближе ко мне, был напротив, напряженный и нервный. Ему тяжело давалась и математика, и сложные абстрактные задачи в целом, в чем его никак не упрекаю. Мы держались за руки, и это ему вроде немного помогало сосредоточиться и расслабиться.

Аля иногда поглядывала на меня в надежде увидеть одобрение ее хода мыслей, которое она раз за разом получала. Она отлично справлялась. Все размышления она озвучивала, кажется, для собственного удобства, но получалось так, что Дэй благодаря этому тоже немного входил в курс дела и потихоньку начал разбираться. Когда Аля застряла на каком-то моменте, где никак не могла догадаться до нужной идеи, Дэй догнал ее и сам предложил хитрый маневр, который позволил им придумать и доказать формулу простого интеграла.

Они оба сияли от озарения.

– Молодцы! – я широко улыбался, видя, что смог превратить изучение сложной математической конструкции в занимательный пазл. – Вы оба прекрасно справились!

– А если взять куб вместо квадрата, тоже ведь получится? – не унимался Дэй, жонглируя идеями в голове.

– А попробуй, – я подбодрил его, – может и правда выйдет? И будет еще и формула интеграла куба! И как она будет выглядеть?

Он загорелся желанием и впервые принялся с усердием чиркать символы и выражения на бумаге, то и дело задумываясь и шепча какие-то идеи, и вновь возвращаясь к письму. Аля, похоже, вдоволь насытилась опытом первооткрывателя и, поглядывая на старания Дэя, подсела ближе ко мне.

– Как ты это сделал? – ласково улыбнулась она.

– Что именно?

– Сделал математику интересной, как? Я всю дорогу Дэйчику ныла, что не хочу слушать лекцию про производные, интегралы, Ньютонов… – она взяла меня за руки, – Но с тобой я, и теперь Дэй, потеряли счет времени! И теперь реально понятно стало!

Я сжал ее руки сильнее и улыбнулся:
– В образовании подход универсальный и рассчитан на массы. А двум моим самым любимым зайкам хочется сделать обучение максимально интересным и веселым. – Я обернулся на Дэя и удовлетворенно кивнул, – и пусть вы не знаете формул, но вы понимаете проблему и можете придумать подход к ее решению. Это самое главное.

Аля меня перебила и поцеловала в губы, не отпуская руки, после чего обвила их вокруг моей шеи и прошептала:
– Я ужасно тебя люблю, Фи.

Я покраснел и хотел ответить тем же, но не успел и был поцелован снова. Она положила руки мне на колени и, нежно поглаживая чулки, обернулась посмотреть, что там делает Дэй. А он за это время расписал пол листа, и я, краем глаза увидев ожидаемое выражение, понял, что он в шаге от бури эмоций и гордости. Пару секунд спустя он откинулся на стуле:

– Решил! – С каким-то щенячьим восторгом воскликнул он и обернулся на нас. – Смотри!

Он протянул мне тетрадку, я посмотрел решение и ответ и кивнул:

– Все правильно! Ты придумал неопределенный интеграл кубической функции, поздравляю!

Он светился. Я его редко таким вижу, должен сказать, и мы с Алей были счастливы видеть его таким.

– Зай, – он обнял меня, – ты гениальный учитель.

У него, кажется, от эмоций закончились слова, и переполненными любовью глазами он смотрел в мои, положив ладони на руки Али на моих бедрах. Я сел к нему на колени, Аля обняла нас сбоку, и обоим в уши прошептала:

– Теперь киношку?

Мы рассмеялись, Дэй встал, не отпуская меня из объятий, на что я замахал ногами:

– Пусти! Пусти!

Он нежно укусил меня за краешек уха и игриво протянул:

– Не пущуу, ты моой~

Он лег на кровать как ни в чем не бывало, крепко прижимая меня к животу. К нам пришла Аля с напитками и снеками, которые они принесли с собой, и умилилась:

– Оой мальчики, вы так мило смотритесь вместе!

Дэй удовлетворенно уркнул и позволил мне перевернуться на живот, так что теперь мы целовались. Он растаял в моей любви и прижал меня сильнее. Поцелуй был долгий и глубокий, мы забылись и растворились друг в друге. Наконец чуть отодвинулись и обернулись на Алю, которая уже все подготовила к просмотру фильма и лежала рядом с нами с пультом в руках и что-то настраивала. Я сполз с парня, и меня тут же взяла за руку Аля, не отвлекаясь от экрана. Я сжал ее горячую ладонь чуть сильнее и меня теперь накатила любовь к ней. Я обнял ее руку и уткнул нос в шею, на что она хихикнула, отложила пульт и стала медленно чесать мне за ухом. Дэй легонько приобнял меня сзади, когда наконец на экране появилась картинка и все затихли.

Весь фильм мы провели в разных комбинациях, гладясь и обнимаясь. То Дэй ласкал нас с Алей, то кто-то лежал у него на груди, то мы просто лежали рядом и держались за руки.
